# 1.3 디자인 패턴 기술하기

*어떻게 디자인 패턴을 설명하면 좋을 까?*<br>
=> 우선 시각적 표기가 필요 <br>
( 중요하지만 충분하지 않음, 시각적 표기(like ClassDiagram)는 설계 공정의 마지막 산출물로 클래스와 객체 간의 관련성을 표현할 뿐)<br>
=> 설계를 재사용하기 좋게 만들려면, 설계를 하기까지의 다양한 결정, 대안, 장단점 등을 고려한 과정도 함께 적어줘야함. <br>

=> *이 책에서는 아래와 같은 일정한 형태를 이용해 디자인 패턴을 서술* <br>

**패턴 이름과 분류(Pattern Name and Classification)**<br>
- 하나의 패턴에 붙은 이름은 그 자체가 핵심을 간결하게 전달 (패턴의 분류는 1.5절에서 소개할 패턴 구성 방식을 반영)<br>

**의도(Intent)**<br>
- 이 디자인 패턴은 무엇을 하는 것일까?
- 의도와 논리적인 근거가 무엇일까?
- 어떤 특정한 문제나 이슈를 해결하기 위한 것일까?

**다른 이름(Also Known As)**<br>
- 이 패턴을 다르게 부르는 이름이 있다면, 그것을 제시

**동기(Motivation)**<br>
- 설계 문제를 제시하고, 패턴 안에서 클래스나 객체 구조가 어떻게 문제를 해결하는지 설명해 주는 일종의 시나리오<br>
  => 이 시나리오는 패턴에 대한 좀더 추상화된 설명을 이해할 수 있게 도와줌

**활용성(Applicability)**<br>
- 해당 패턴을 어떤 상황에 적용할 수 있을 까?
- 패턴이 문제로 삼는 잘못된 설계의 예는 무엇일까?
- 이 상황을 어떻게 파악할 수 있을까?

**구조(Structure)**<br>
- 객체 모델링 기법(Object Modeling Technique, OMT)에 기반을 둔 표기법을 사용하여 해당 패턴에서 쓰는 클래스들을 시각적으로 나타냄
- 객체 사이에 오가는 요청과 협력 관계의 순차를 표현하기 위해 상호작용 다어그램도 이용

**참여자(Participant)**<br>
- 주어진 패턴을 구성하고 책임을 수행하는 클래스나 객체들을 설명

**협력 방법(Collaboration)**<br>
- 참여자들이 작업을 수행하기 위한 참여자들 간의 협력 관계를 정의


**결과(Consequence)**<br>
- 이 패턴이 자신의 목표를 어떻게 지원 할까?
- 이 패턴을 이용한 결과는 무엇이고, 장단점을 무엇일까?
- 이 패턴을 사용하면 시스템 구조의 어떤 면을 독립적으로 다양화 시킬 수 있을까?

**구현(implementation)**<br>
- 패턴을 구현할 때 주의해야 할 함정, 힌트, 기법 등은 무엇일까?
- 특정 언어에 국한 된 특이 사항은 무엇일까?

**예제 코드(Sample Code)**<br>
- 주어진 패턴을 실제로 C++나 스몰토크를 이용해서 어떻게 구현할 수 있는가를 보여주는 코드

**잘 알려진 사용예(Known Use)**<br>
- 실제 시스템에서 찾아볼 수 있는 패턴들의 예로서 서로 다른 개발 분야에서 쓰는 예제를 두 가지 이상 포함 시킴

**관련 패턴(Related Pattern)**<br>
- 이 패턴과 밀접하게 관련 된 다른 패턴은 ?
- 이들의 중요한 차이점은 ? 
- 어떤 다른 패턴에 이 패턴이 사용되어야 할까?



 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 